# 데이터베이스의 큰 그림
## ✅데이터베이스와 DBMS
- 데이터베이스: 원하는 기능을 동작시키기 위해 마땅히 저장해야 하는 정보의 집합 
- DBMS - 데이터베이스 관리 시스템

### ▶️DBMS의 종류
- 관계형(RDBMS) - MySQL, Oracle
- NoSQL - MongoDB, Redis

### ▶️서버로서의 DBMS
- Structured Query Language - RDBMS에서 데이터를 조작하고 관리하기 위한 언어 
- 4 종류
  - DDL - 데이터 정의
  - DML - 데이터 조작
  - DCL - 데이터 제어
  - TCL - 트랜잭션 제어 
  
### ▶️파일 대신 데이터베이스를 이용하는 이유
- 데이터 일관성 및 무결성 제공이 어렵다
  - 여러 명의 사용자, 프로그램이 동시다발적으로 DB를 이용 → 레이스 컨디션 문제
- 불필요한 중복 저장이 많아진다
- 데이터 변경 시 연관 데이터 변경이 어렵다
- 정교한 검색이 어렵다
- 백업 및 복구가 어렵다

## ✅데이터베이스의 저장 단위와 트랜잭션
### ▶️데이터베이스의 저장 단위
- 엔티티 = 저장 가능한 대상
  - 독립적으로 존재할 수 있는 객체, 어떤한 특성을 가진 대상
  - 속성: 엔티티의 특성
  - 엔티티 집합: 같은 속성을 공유하는 개별 엔티티는 같은 집합에 속함
  - 이차원 테이블 형태의 엔티티 집합
    - RDBMS - 릴레이션
    - MongoDB - 컬렉션
- 레코드 = 저장된 대상
- 필드: DB에 저장된 엔티티 속성
  - 차수: 필드의 수
  - 카디날리티: 한 필드에 대한 고유 값의 수
  - RDBS: 행 - 열
  - MongoDB: Json형태의 도큐먼트 - Json 키

### ▶️스키마
- DB에 저장되는 레코드의 구조와 제약 조건 정의
- RDBMS → 정형화된 데이터만 저장 가능
- NoSQL은 스키마리스 DB → 유연한 형태로 레코드 관리 가능

### ▶️트랜잭션과 ACID
- 트랜잭션: DB와의 논리적 상호작용의 단위
  - 초당 트랜잭션 지표로 작업 성능 표현
	
트랜잭션이 지켜야하는 성질 4가지 = ACID
1️⃣원자성
- 트랜잭션 결과가 모두 성공하거나 모두 실패
- All or Nothing
- 반드시 커밋되거나 롤백

2️⃣일관성
- 트랜잭션 전후로 DB가 일관된 상태 유지

3️⃣격리성
- 동시에 수행되는 여러 트랜잭션이 서로 간섭하지 않도록 보장

4️⃣지속성
- 트랜잭션이 성공적으로 완료된 후에 그 결과가 영구적으로 반영

